You startled me.
អ្នកបានចាប់ផ្តើមខ្ញុំ។
A dignified Minister of the Court of Judicial Review,
រដ្ឋមន្រ្តីក្រសួងនៃសាលាដំបូងដែលមានសេចក្តីថ្លៃថ្នូរនៃតុលាការ
doing something so sneaky.
ធ្វើអ្វីមួយដែលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Aren't you doing the same?
តើអ្នកមិនធ្វើដូចគ្នាទេឬ?
Did you find anything?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីទេ?
Let me check.
ឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើល។
Food
ចមនីអាហារ
Rouge
ក្រហម
Candles
ទៀន
Wine
រសាតមហមងបាយចុរ
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចទៅ?
There's no foul smell.
មិនមានក្លិនមិនល្អទេ។
Even if the room was cleaned, that smell
សូម្បីតែបន្ទប់ត្រូវបានសម្អាតក៏ដោយក៏ក្លិននោះដែរ
With my nose
ជាមួយនឹងច្រមុះរបស់ខ្ញុំ
I would still be able to smell it.
ខ្ញុំនៅតែអាចធុំក្លិនវាបាន។
It's unlikely it happened in this house.
វាមិនទំនងទេនៅក្នុងផ្ទះនេះ។
After being hanged
បន្ទាប់ពីត្រូវបានគេព្យួរក
then moved to the stage.
បន្ទាប់មកបានផ្លាស់ទៅដំណាក់កាល។
You didn't smell anything else?
អ្នកមិនមានក្លិនអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
They're all scents that should be in this house.
ពួកគេទាំងអស់មានក្លិនក្រអូបដែលគួរតែមាននៅក្នុងផ្ទះនេះ។
Nothing unusual.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេ។
Let's go take a look outside.
សូមក្រឡេកមើលទៅខាងក្រៅ។
This bridal room isn't far from the stage.
បន្ទប់កូនក្រមុំនេះមិនឆ្ងាយពីឆាកទេ។
Logically,
ឡូជីខលឡូជីខល
if Lady Liu committed suicide, she would have prepared a stool herself.
ប្រសិនបើ Lady Liu បានធ្វើអត្តឃាតខ្លួនឯងនាងនឹងបានរៀបចំលាមកសត្វខ្លួនឯង។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
this old stool
លាមកចាស់នេះ
doesn't really seem like something from the bridal room.
ពិតជាមិនហាក់ដូចជាអ្វីពីបន្ទប់កូនក្រមុំទេ។
There are only chairs with backrests in the bridal room.
មានតែកៅអីប៉ុណ្ណោះដែលមានខ្នងនៅបន្ទប់កូនក្រមុំ។
They're not easy to move.
ពួកគេមិនងាយស្រួលក្នុងការផ្លាស់ទីទេ។
And not suitable for hanging oneself.
ហើយមិនសមស្របសម្រាប់ការព្យួរលួងលោមខ្លួនឯងទេ។
According to Qiao'er,
នេះបើយោងតាម ​​Qiao របស់ Qiao,
the bride shouldn't have left the bridal room.
កូនក្រមុំមិនគួរទុកបន្ទប់កូនក្រមុំទេ។
Then this stool
បន្ទាប់មកលាមកនេះ
could it be
វាអាចជា
the murderer brought it from elsewhere
ឃាតករបានយកវាពីកន្លែងផ្សេងទៀត
to fake the suicide scene?
ដើម្បីក្លែងបន្លំឈុតធ្វើអត្តឃាត?
A couple of days ago,
ពីរបីថ្ងៃមុន
the bride died on the stage.
កូនក្រមុំបានស្លាប់នៅលើឆាក។
It was terrifying.
វាគួរឱ្យភ័យខ្លាចណាស់។
I haven't slept well these past two days.
ខ្ញុំមិនបានគេងលក់ស្រួលពីរថ្ងៃក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃកន្លងមកនេះទេ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
I'm thinking about leaving the manor.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីការចាកចេញពី Manor នេះ។
I've been having nightmares every day.
ខ្ញុំបានសុបិន្តអាក្រក់រាល់ថ្ងៃ។
Sisters,
បងប្អូនស្រី
I'm busy.
ខ្ញុំរវល់។
Have a seat.
មានកៅអីមួយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Well...
អញ្ចឹង ...
Brother, I want to ask you something.
បងប្រុសខ្ញុំចង់សួរអ្នកអ្វីមួយ។
About stools like this one,
អំពីលាមកដូចនេះមួយនេះ,
are there many of them in our residence?
តើមានពួកគេជាច្រើននៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់យើងទេ?
Stools like this,
លាមកបែបនេះ,
there are many exactly like this in the residence.
មានមនុស្សជាច្រើនដូចនេះនៅក្នុងលំនៅដ្ឋាន។
Anyone could take one out to sit for a while.
អ្នកណាម្នាក់អាចយកមួយចេញដើម្បីអង្គុយមួយរយៈ។
To enjoy the sun.
ដើម្បីរីករាយនឹងព្រះអាទិត្យ។
So, last night,
ដូច្នេះកាលពីយប់មិញ
in this kitchen,
នៅក្នុងផ្ទះបាយនេះ,
how many people were there in total?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលមានចំនួនសរុប?
Last night, it was just me, Zhen'er, and Lian'er.
កាលពីយប់មិញវាគ្រាន់តែជាខ្ញុំគឺខ្ញុំ, zhen'er, និង lian'er ។
The cooks had all gone back to rest.
អ្នកចម្អិនបានត្រលប់មកវិញហើយ។
Did anyone else come by to help out?
តើមានអ្នកណាផ្សេងទៀតមកជួយទេ?
Everyone was really busy last night.
អ្នករាល់គ្នាពិតជារវល់ណាស់កាលពីយប់មិញ។
There was a lot of work.
មានការងារជាច្រើន។
I didn't really pay attention.
ខ្ញុំពិតជាមិនយកចិត្តទុកដាក់ទេ។
Oh right, Qiao'er came by.
អូត្រឹមត្រូវ Qiao'er បានមកដោយ។
That's right, I would have forgotten if you hadn't mentioned it.
ត្រឹមត្រូវហើយខ្ញុំនឹងភ្លេចប្រសិនបើអ្នកមិនបានលើកឡើងពីវា។
Qiao'er is a favorite of the old madam.
Qiao'er គឺជាចំណូលចិត្តរបស់លោកជំទាវចាស់ជរា។
Yesterday was really unusual.
ម្សិលមិញពិតជាមិនធម្មតាទេ។
Ran to the kitchen
រត់ទៅផ្ទះបាយ
To help out in a place where rough people like us work
ដើម្បីជួយចេញនៅកន្លែងមួយដែលមនុស្សរដុបចូលចិត្តការងារអាមេរិក
Sister Qiao'er meant well
បងស្រី Qiao មានន័យល្អ
Meant well
មានន័យយ៉ាងល្អ
We don't even know what she's really thinking
យើងមិនទាំងដឹងថានាងកំពុងគិតអ្វីទៀតដែរ
She used to live a good life
នាងធ្លាប់រស់នៅក្នុងជីវិតល្អ
She has high ambitions
នាងមានមហិច្ឆតាខ្ពស់
She's always sticking close to the madam
នាងតែងតែនៅជាប់នឹងលោកជំទាវ
Or sticking close to Young Master Qiyan
ឬនៅជាប់នឹងម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេង QIYAN
Maybe she killed someone just to climb up in status
ប្រហែលជានាងបានសម្លាប់នរណាម្នាក់គ្រាន់តែឡើងលើឋានៈ
Don't talk nonsense
កុំនិយាយសមហេតុសមផល
Zhen'er
Zhen'er
You're just a servant girl
អ្នកគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីបំរើ
Why are you speaking up for her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយសម្រាប់នាង?
I...
ខ្ញុំ ...
Do you really think siding with her will help you rise up?
តើអ្នកពិតជាគិតថាអង្គុយជាមួយនាងនឹងជួយអ្នកឱ្យក្រោកឡើងទេ?
I—I didn't
ខ្ញុំ - ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ
Sisters
បងប្អូនស្រី
Stop arguing
បញ្ឈប់ការឈ្លោះប្រកែកគ្នា
There's no need
មិនចាំបាច់ទេ
Have some tea, have some tea
មានតែខ្លះមានតែខ្លះ
So this Qiao'er
ដូច្នេះ Qiao'er នេះ
How long did she help out before going back?
តើនាងបានជួយប៉ុន្មានមុនពេលត្រលប់មកវិញ?
At that time, the chef made a lamb pastry
នៅពេលនោះមេចុងភៅបានធ្វើនំខ្យូងចៀម
It was only about half an hour
វាមានតែប្រហែលកន្លះម៉ោងប៉ុណ្ណោះ
After that, I went back to the bridal room with her
បន្ទាប់ពីនោះខ្ញុំបានត្រលប់ទៅបន្ទប់កូនក្រមុំជាមួយនាងវិញ
I can testify
ខ្ញុំអាចផ្តល់សក្ខីកម្ម
Sister Qiao'er didn't do anything
បងស្រី Qiao'er មិនបានធ្វើអ្វីទេ
When you went back to the bridal room with her
នៅពេលដែលអ្នកត្រលប់ទៅបន្ទប់កូនក្រមុំជាមួយនាង
Did you bring a stool?
តើអ្នកបានយកលាមកមួយទេ?
We were both carrying dishes at the time
យើងទាំងពីរបានដឹកចាននៅពេលនោះ
And when we saw the body
ហើយនៅពេលដែលយើងបានឃើញរាងកាយ
The stool was already at the bride's feet
លាមកមានរួចហើយនៅជើងរបស់កូនក្រមុំ
Have some tea, have some tea
មានតែខ្លះមានតែខ្លះ
If what she said is true,
ប្រសិនបើអ្វីដែលនាងបាននិយាយគឺជាការពិត
Qiao'er was in the kitchen for half an hour.
Qiao'er ស្ថិតនៅក្នុងផ្ទះបាយអស់រយៈពេលកន្លះម៉ោង។
That means
មានន័យថា
after Tiantian and I delivered the key,
បន្ទាប់ពី Tiantian ហើយខ្ញុំបានប្រគល់កូនសោរ
Qiao'er was in the bridal room
Qiao'er ស្ថិតនៅក្នុងបន្ទប់កូនក្រមុំ
for less than a quarter of an hour
អស់រយៈពេលតិចជាងមួយភាគបួននៃមួយម៉ោង
before she went to the kitchen.
មុនពេលនាងទៅផ្ទះបាយ។
That short amount of time wasn't enough for her to commit the crime
ចំនួនពេលវេលាខ្លីមិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់នាងក្នុងការប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋនេះទេ
and then move the body to the stage.
ហើយបន្ទាប់មកផ្លាស់ទីរាងកាយទៅនឹងឆាក។
If the bride dies within three days of the wedding,
ប្រសិនបើកូនក្រមុំស្លាប់ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃនៃពិធីមង្គលការ
no matter the reason,
មិនថាហេតុផលទេ
it must not be reported to the authorities.
មិនត្រូវបានរាយការណ៍ទៅអាជ្ញាធរឡើយ។
The killer must be among these few people.
ឃាតករត្រូវតែស្ថិតក្នុងចំណោមមនុស្សពីរបីនាក់នេះ។
Who could it be?
តើវាអាចជានរណា?
There's actually no dust on this beam.
ពិតជាមិនមានធូលីនៅលើធ្នឹមនេះទេ។
The scent of gardenias.
ក្លិនក្រអូបនៃសួនច្បារ។
It's the fragrance of rouge from the bridal chamber.
វាជាក្លិនក្រអូបរបស់រ៉ូដពីបន្ទប់កូនក្រមុំ។
The bride clearly hanged herself under the beam.
កូនក្រមុំបានព្យួរយ៉ាងច្បាស់នៅក្រោមធ្នឹម។
So how did the scent of rouge end up on the beam?
ដូច្នេះតើក្លិនក្រអូបរបស់ Rouge បញ្ចប់នៅលើធ្នឹមយ៉ាងដូចម្តេច?
Did she climb up onto the beam?
តើនាងបានឡើងលើធ្នឹមទេ?
It seems the killer put the unconscious bride
វាហាក់ដូចជាឃាតករបានធ្វើកូនក្រមុំសន្លប់
with a rope around her neck
ជាមួយនឹងខ្សែពួរនៅជុំវិញករបស់នាង
and laid her flat on the beam.
ហើយដាក់ផ្ទះល្វែងរបស់នាងនៅលើធ្នឹម។
If the bride turned even a little,
ប្រសិនបើកូនក្រមុំបានប្រែក្លាយសូម្បីតែបន្តិចបន្តួច
she would lose her balance and fall off the beam.
នាងនឹងបាត់បង់តុល្យភាពរបស់នាងហើយធ្លាក់ចេញពីធ្នឹម។
That would create the effect of hanging.
នោះនឹងបង្កើតឥទ្ធិពលនៃការព្យួរ។
That makes sense.
ដែលធ្វើឱ្យយល់បាន។
It's like a timed killing device.
វាដូចជាឧបករណ៍សម្លាប់ដែលបានកំណត់ពេលវេលា។
Doing this
ធ្វើបែបនេះ
was to give himself an alibi.
គឺដើម្បីផ្តល់ឱ្យខ្លួនឯងនូវអញ្ជឹមអាយ។
But that doesn't add up.
ប៉ុន្តែនោះមិនបន្ថែមទេ។
The beam is so high.
ធ្នឹមគឺខ្ពស់ណាស់។
How did the killer get the unconscious bride
តើឃាតករទទួលបានកូនក្រមុំសន្លប់យ៉ាងដូចម្តេច
up there?
ឡើងនៅទីនោះ?
Unless
លុហរតាតេ
he knows martial arts.
គាត់ស្គាល់សិល្បៈក្បាច់គុន។
Not necessarily.
មិនចាំបាច់។
Couldn't he just use a ladder?
តើគាត់មិនអាចប្រើកាំជណ្ដើរបានទេ?
Why are you running around everywhere?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់ជុំវិញគ្រប់ទីកន្លែង?
Aren't you always jumping up and down too?
តើអ្នកមិនលោតឡើងលើនិងចុះក្រោមទេឬ?
You seem pretty familiar with this place.
អ្នកហាក់ដូចជាស៊ាំនឹងកន្លែងនេះ។
Same to you. Give me a hand.
ដូចអ្នកដែរ។ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ។
Hold on tight.
សង្កត់លើតឹង។
The killer stood on the beam using a ladder.
ឃាតករបានឈរនៅលើធ្នឹមដោយប្រើកាំជណ្ដើរ។
Although Madam Liu is petite,
ទោះបីជាលោក Madam Liu គឺ Petite ក៏ដោយ
it would still be hard for a woman to lift her.
វានៅតែពិបាកសម្រាប់ស្ត្រីដែលលើកនាង។
Old Madam Xu definitely couldn't lift her.
លោកជំទាវ Xu ពិតជាមិនអាចលើកនាងបានទេ។
Even the maids in the household would struggle.
សូម្បីតែអ្នកបំរើក្នុងគ្រួសារក៏នឹងតស៊ូដែរ។
Xu Qiyan and the steward were in the front hall the whole time.
លោក Xu Qiyan និងអ្នកបម្រើនៅខាងមុខពេញម៉ោង។
The cook was always in the kitchen.
ចុងភៅតែងតែនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
They didn't have time to commit the crime either.
ពួកគេក៏មិនមានពេលវេលាដើម្បីប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋដែរ។
So the biggest suspect
ដូច្នេះជនសង្ស័យធំជាងគេ
is that Xiaoyaozi.
គឺថា xiaoyaozi ។
He wasn't at the banquet at all last night.
គាត់មិននៅពិធីជប់លៀងនៅយប់ចុងក្រោយនេះទេ។
And he does have a motive.
ហើយគាត់ពិតជាមានហេតុផលមួយ។
Because only if people keep dying
ពីព្រោះប្រសិនបើមនុស្សនៅតែស្លាប់
can he keep making money.
តើគាត់អាចរកលុយបានទេ។
So,
អញ្ចឹង
while he's staying in Lingzhou,
ខណៈពេលដែលគាត់ស្នាក់នៅក្នុងលីងចូវ
he's been hanging around the Xu residence.
គាត់ត្រូវបានគេព្យួរនៅជុំវិញទីលំនៅ Xu ។
I'm going to have a good talk with Xiaoyaozi right now.
ខ្ញុំនឹងមានការពិភាក្សាល្អជាមួយ Xiaoyaozi ឥឡូវនេះ។
Murder! Murder!
ឃាតកម្ម! ឃាតកម្ម!
Quick, put the ladder away!
រហ័សដាក់ជណ្តើរចេញ!
Hurry, go!
ប្រញាប់ទៅ!
The body is still warm.
រាងកាយនៅតែក្តៅ។
She must have died just recently.
នាងច្បាស់ជាបានស្លាប់នៅពេលថ្មីៗនេះ។
Did you find any clues?
តើអ្នកបានរកឃើញតម្រុយណាមួយទេ?
I've already searched the area.
ខ្ញុំបានស្វែងរកតំបន់នោះរួចហើយ។
I didn't find anyone suspicious.
ខ្ញុំមិនឃើញមាននរណាម្នាក់គួរឱ្យសង្ស័យទេ។
Even the master is dead.
សូម្បីតែម្ចាស់ក៏ស្លាប់ដែរ។
This vengeful spirit is too powerful.
ស្មារតីសងសឹកនេះគឺមានថាមពលខ្លាំងពេក។
Silence! Step back.
ភាពស្ងៀមស្ងាត់! បោះជំហានត្រឡប់មកវិញ។
Even the master is dead.
សូម្បីតែម្ចាស់ក៏ស្លាប់ដែរ។
Could it be that in this residence
វាអាចថានៅក្នុងលំនៅដ្ឋាននេះ
there really is a vengeful spirit at work?
ពិតជាមានស្មារតីសងសឹកនៅកន្លែងធ្វើការមែនទេ?
Madam, don't worry.
លោកជំទាវកុំបារម្ភអី។
Tomorrow, I'll find
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងរកឃើញ
an even more skilled Taoist priest to perform a ritual.
បូជាចារ្យដែលមានជំនាញកាន់តែច្រើនថែមទៀតដើម្បីធ្វើពិធីសាសនា។
Where is Hu Lailei?
តើហ៊ូឡាលីនៅឯណា?
I didn't see him either.
ខ្ញុំក៏មិនបានឃើញទ្រង់ដែរ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Someone died again.
មាននរណាម្នាក់បានស្លាប់ម្តងទៀត។
In the middle of the night...
នៅពាក់កណ្តាលយប់ ...
Why are you with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាមួយគាត់?
I just got lost.
ខ្ញុំទើបតែបាត់បង់។
Thanks to Young Master Xu,
សូមអរគុណដល់ម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេង Xu,
I was able to find my way back.
ខ្ញុំអាចរកផ្លូវត្រឡប់មកវិញ។
Tiantian, you...
ឧត្តមៀនអ្នក ...
Tian—Tian what mess?
Tian-Tian តើរញ៉េរញ៉ៃអ្វី?
Come, Lailei.
របៀប, ឡាលី។
Come on.
មក។
The victim's skull is fractured.
លលាដ៍ក្បាលរបស់ជនរងគ្រោះត្រូវបានបាក់ដោយបាក់ឆ្អឹង។
He must have suffered a severe blow before death.
គាត់ច្បាស់ជាបានរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំងមុនពេលស្លាប់។
He was beaten to death.
គាត់ត្រូវបានគេវាយរហូតដល់ស្លាប់។
From the looks of it,
ពីរូបរាងរបស់វា,
the vengeful spirit is just a cover.
ស្មារតីសងសឹកគ្រាន់តែជាគម្របប៉ុណ្ណោះ។
The real murderer
ឃាតករពិតប្រាកដ
is right here in this courtyard.
នៅទីនេះក្នុងទីធ្លានេះ។
Who could it be?
តើវាអាចជានរណា?